#killall -9 httpd
#service httpd start

查看被占用的端口
 netstat -Aan|grep 
找到该端口连接对应的PCB/ADDR和连接的协议类型。
2. 如果是tcp连接，则rmsock  tcpcb
如果是udp连接，则rmsock  inpcb
下面我们以telnet服务所使用的23号端口为例，说明该方法：
#netstat -Aan|grep 23
f1000200019ce398 tcp 0 0 *.23 *.* LISTEN
可以看到PCB/ADDR为f1000200019ce398，且协议类型为tcp。
#rmsock f1000200019ce398 tcpcb
The socket 0x19ce008 is being held by proccess 185006 (inetd).
命令报告该端口正在被inetd进程使用，PID为185006。


wait情况下，可能是硬盘下内存已经满了。在此期间要禁止生成分析日志，

1. 打开管理控制台，依次选择：服务器 > 应用服务器 > 需要更改的服务器名称 > 进程定义 > 环境条目 
2. 新建如下的2个条目： 
Name Value 
IBM_HEAPDUMP_OUTOFMEMORY false 
IBM_JAVADUMP_OUTOFMEMORY false 
3. 保存配置的更改，重新启动WAS 


